Андрей Михайлович, сегодня хотелось поговорить с вами на тему загадочного института нацистской Германии ННРБ.
И мой первый вопрос, куда у вас интерес к этой теме?
Ну, во-первых, Германию знаю и люблю.
Во-вторых, как, наверное, большинство советских людей, у меня болезненный, наверное, интерес к истории Третьего Рейха.
И поскольку я все-таки худо-бедный историк и культуролог,
мне было очень интересно, откуда выросла самая идея этого института.
ННРБ. Наследие предков.
Институт изучения древней германской истории и наследие предков.
Наследие германцев, аариев, народической расы.
То есть как, это просто бред? Такая выдумка.
Восходящая к Чемберлену, Габино, другим теоретикам расовой теории.
Или нечто более глубокое.
И выясняется, что гораздо более глубокое.
Сам институт, как государственная институция, под руководством Гиммлера, возник, конечно, уже в эпоху Третьего Рейха.
И судьба у него недолгая, 12 лет.
Но институт объединил множество интереснейших ученых.
И вовсе не мистиков, не сумасшедших.
Не просто маньяков, а очень серьезных людей.
И он вырастает из заметных пластов германской истории.
Хотелось бы уточнить цель создания Анненербе и кто за этим стоял.
Идея Анненербе или подобного института вынашивалась очень давно.
Еще при Вельгельмах.
В 1910 году предполагалось создать большой институт.
Потому что уже существовал Германский археологический институт.
Он занимался в основном античной археологией.
А уже в университетских центрах было много первобытных археологов.
И была идея создать институт наследия предков.
Под Мюнхеном. Почему под Мюнхеном, не знаю.
Ну, типа такого университетского городка.
Первая мировая война помешала этому.
Но идея была уже вброшена в массы.
Конечно же, в эпоху Веймарской республики об этом и речи не шло.
Но в Мюнхене работала общество Туле.
Занимались они очень разными вещами.
Зачастую такими, которые я назвал бы оккультными.
И, похоже, вышло на любопытнейшие практики.
Которые потом тоже использовали нацисты.
Неслучайно, придя к власти, сладчайший фюрер,
и стоявший вокруг неволюции, разогнали общество Туле.
А многие из его членов очень таинственно покончили свою жизнь.
Просто исчезли.
Например, о том, куда делась одна из Мария.
Ну, Арсини по-итальянски называли.
Была там, скажем, Арчена, если не ошибаюсь.
Такое сербское как бы имя.
Женщина явно не германского происхождения.
И до сих пор не выяснилось, куда она делалась.
Она буквально исчезла.
Аненербе таким образом предполагалось давно.
Почему именно Гиммлер стал во главе?
Во-первых, национальный герой.
Блестящий летчик.
Человек, ну, как бы культовая фигура.
Второе, человек, который у сладчайшего фюрера ел с руки.
И фюрер знал, что его не обманет.
А деньги шли громадные.
Если бы цель была распиловка бабла,
распилили бы немеренно.
Но цель была другая.
Потому что во главе стали люди идейные.
А идея была такая.
Как говорил сам Гиммлер, цитирую.
Я выведу вас из-под власти сумасшедших коллег.
Этих обскурантов, болтунов, мистиков и так далее.
Я дам вам творческую свободу.
И не идите в общество Розенберга.
У него была конкурирующая фирма.
Потому что Розенберг – это академист,
это умник, это профессор.
А я-то военная косточка.
Я хороший.
Смешно, да?
Но тем не менее возникло две конкурирующие фирмы.
АнНРБ казалось более мощной.
Благодаря харизме Гиммлера
получаем деньгам, но благодаря этой идеологии.
Я ознакомился с информацией АнНРБ.
У них очень большой спектр направлений,
которые они изучали.
Огромный.
От астрономии до изучения мифов, сказок,
про ведьм и многое другое.
Они занимались массой увлекательных дел.
И пытались все эти задатия,
астрономии ли, физикой ли, химией ли...
Была, например, идея такой нордической химии,
чтобы извлекать золото из воды Рейна.
Ха-ха-ха, какие глупые, да?
А в наше время мы на грани того,
чтобы извлекать золото из морской воды.
То есть им просто не хватило времени.
Проживи Третий Рейх, ну, хотя бы лет 50.
Может быть, научились бы извлекать.
Была идея такой нордической физики.
А давайте выйдем в космос.
И Вернерфон Браун неоднократно говорил Гитлеру,
мой фюрер, я хочу полететь на Луну.
Полетишь? Но сперва победим супостата.
Делай ракеты.
Фау делал Вернерфон Браун.
Но еще он делал ракеты, которые могли выходить в страссферу.
И документировал три случая выхода человека в страссферу.
Это еще не космические полеты.
Это на грани космических полетов.
Если бы Вернерфон Брауну дали бы действительно
неограниченное финансирование,
возможно, первый человек полетел бы в космос
не в 1961, а в 1941 году.
К сожалению, 1941 год вошел в историю по-другому.
А можно я уточню вот эти знания,
которые продвигали эту науку?
Откуда они брали?
Потому что есть много данных,
что они осуществляли много экспедиций
в различные стороны.
Во-первых, это знание академическое.
Оно было огромное в Германии.
Во-вторых, изучая мифы, сказания, предания,
очень часто нацисты полагали,
что предки располагали знаниями,
которые были потом утрачены.
Например, идея Виманы.
Какого-то непонятного летающего аппарата.
И Вернерфон Браун, среди всего прочего,
пытался и Виману построить.
То есть, грубо говоря, какой-то гравитсап,
антигравитатор.
Ха-ха-ха, какой глупый Вернерфон Браун.
Какие дураки нацисты.
Простите, а идея такого летательного аппарата
носится в воздухе.
И очень возможно, что я, может быть, не доживу,
а вы, скорее всего, ее увидите.
Более чем вероятно.
То есть, опять же, времени не хватило.
А ведь Виманы действительно
описываются в многосказаниях.
Ну, Вимана слово индусское.
В Германии были другие определения,
но это не важно, да?
А потом, опять же, арктическая прародина арийцев.
В Гренландию,
во землю Франца Иосифа,
в Исландию были постные экспедиции.
Они не нашли древних германцев,
но нашли не менее интересную вещь.
Например, скандинавские колонии,
погибшие во время оледенения в 15 веке.
Мы располагаем информацией за экспедицией.
Гиммлер дал указание
найти неопровержимые сверчства воздействия
германцев на жителей Восточной Европы.
Положительные, разумеется.
Самая восточная, по-моему, экспедиция
работала под Лугой.
В Ленинградской области современной.
В Черновицкой области современной Украины,
в Полтавской области тоже работали экспедиции.
О государстве ОУМ, созданном ГОТОМ,
мы во многом знаем из этих экспедиций.
И эти экспедиции привлекали и русских,
и украинских, и польских ученых.
Они были интернациональными.
И никто этим людям не мешал печататься.
Материалы этих экспедиций
читаются до сих пор как детектив.
Скверная серая бумага, картон.
Ну, война шла.
То есть было мало всего.
Скверная печать.
Часто печать, которую я практически не могу читать.
Самая готическая печать.
Но какие интересные данные.
Сколько было раскопано.
Экспедиция в Тибет.
Первый опять же.
Ну, какие-то морейцы, что за бред, выдумки.
Вы Будду видели?
Изображение классическое.
А почему он в тоге, вы не знаете?
А почему у него свастика?
Извините.
Я, конечно, понимаю, что ужасно политнекорректно.
Кошмар.
Пропаганда нацизма.
Но извините, свастика.
Бегущая по небу солнышко.
Такой динамичный солярный знак.
Это типичный индоевропейский символ.
Он попал в Китай.
Потому что толчок китайской цивилизации.
И далее, расселение индоевропейских племен.
Если угодно, арийских.
Это просто факт.
Это не моя выдумка.
Это хорошо известный специалистам факт.
Нацисты, к сожалению или к счастью, об этом не знали.
В Тибете, среди прочих раритетов...
Кстати, что они привезли, мы до конца ведь не знаем.
Известно, что во время штурма рейхсканцелярии
погибло около 200 бритоголовых людей в оранжевых тонках.
Это известно.
Что вам лично известно об этом?
Видите ли, я общался с людьми, которые брали рейхсканцелярию.
Я общался с вами.
Я был мальчиком любопытным.
Ветераны говорили мало.
Они очень не любили вспоминать войну.
Но я был мальчик приставучий, вредный.
И временами они рассказывали крайне интересные вещи.
Можно поподробнее?
Пожалуйста.
Когда мы ворвались в саму рейхсканцелярию,
к нам бегут непонятные.
Они успели бросить гранаты,
потому что мы не понимали, что за люди.
Люди ли вообще?
Они кричали на непонятном языке.
У них были свастики на лбу.
И у них была европейская одежда,
поверх нее какая-то римская тога, но оранжевая.
Человек, который работал, жил в Сибири,
еврей, родившийся в Ачинске и жил в Красноярске,
он не имел никакого представления о буддизме.
Буддийские монахи произвели впечатление инопланетян.
Вот если бы инопланетяне в скафандр,
там ростом 7 метров, зелененькие такие, побежали бы,
он бы удивился не меньше.
Говорю, ну и дальше, муж.
Говорю, ну что?
Когда пошли разрывы гранат, мы стали стрелять.
Ну, полигона наших много.
Дрались они как черти.
Ну хорошо, а дальше-то что?
Ну что?
Потом попытались осмотреть.
Люди.
Но непонятные люди.
Мы не понимаем, кто они такие.
Это одна история.
Человек, это уже покойничек, Евгений Абрамович Бродов.
Могу его потом и называть.
А другие истории?
Другие истории, только я, пожалуйста, его танкистом называть не буду.
Я не знаю, жив он или покойничек.
Вот, он рассказывал буквально следующее.
То есть они, когда брали Берлин,
танкисты спешились,
потому что их сожгли танки просто в круговерте уличек.
Они штурмовали рейс-канцелярию,
центральный Берлин в пешем строю.
И они взяли в плен такого непонятного.
Ну, как в плен взяли?
Его Глушкова.
Он пришел в себя.
Они стали давать ему тушенку.
А он ее не ест.
Вегетарианец он.
Он с отвращением происходит.
Мы не понимали, что он делает.
Мы ему объясняем.
Нет, мол, есть можно.
Видишь, вот я ем.
Мы с ним пытались по-немецки говорить,
а он плохо по-немецки.
А на каком-то языке, говорит, непонятном.
По-русски он не мог.
Нет, не мог.
О чем вы спрашивали?
Он-то про летание по воздуху рассказывал.
Как?
Ну, он говорил, он прилетел сюда.
Как прилетел?
На самолете прилетел?
Нет, сам прилетел.
Он так говорил.
Ну, наверное, по голове ударили.
Он не в себе был, наверное.
Потом они его сдали.
И больше никогда этого человека не видят.
Это вторая история.
Такой кусок жизни, как сказал бы Джек Лондон.
Без начала и без конца.
Человек увидел нечто.
Он навсегда запомнил, передал.
Все.
Ну, я себе представляю этого бедного буддиста,
который даже и ранен-то не был, просто оглушен.
Его пытаются кормить тушенкой,
а для него это как кца нестыкали.
Это что-то страшное совершено.
Как человечина.
Он не стал этого есть.
Говорят, что он ел?
Ну, хлеб ел.
Капусту кислую ел.
Ну, понятно.
А третья история?
А третья история тоже от человека,
который общался с таким пленным.
Ну, в госпитале.
Это врач.
Ну, фельдшер, потом стал врачом.
Ну, говорит, поток был колоссальный,
и надо отдать должное вот советским врачам
и командованию.
Они лечили раненых немцев наравне.
То есть пленных или раненых
они пропускали через те же госпитали.
То есть с немецким у них было неплохо,
у врача они понимали более-менее язык
и с ними разговаривали.
А этот человек был другой.
И поскольку он был очень сильно другой,
к нему приходил весь господь,
говорит, что война кончилась.
Время уже у людей появилось.
Мне показывали фотографии
изможденные страшные лица,
рассеченные морщинами.
Число шестое, седьмое мая.
Пятнадцатое мая.
Такие все розовые, здоровые.
Даже не выспались.
Ну, еле днева досатое раньше,
даже не выспались,
могли спокойно посидеть, посмотреть на закат.
И уже было понятно все.
Кошмар кончился, мы живы.
И уже думали о том, как придут домой,
что делать.
Большинство молодежи думало,
где будет учиться и так далее.
И вот, соответственно,
непонятный, незнакомый человек.
У нас в галактике лежали и мигранты,
и французы, и голландцы.
Ну, полный интернационал,
потому что в Вермесе жили очень разные люди.
Добровольцы всей Европы.
А тут какой-то непонятный человек.
И он по-немецки понимал плохо,
но постепенно стал понимать по-русски.
Он был сильно ранен,
и начал объяснять.
Он сказал, что у него был раздроблен ногу.
Говорит, это мне надо было делать.
Я вам покажу, как.
И он стал руками показывать,
ну, целительство руками.
И он стал заживлять раны.
Они его пустили по госпиталю.
Он много не мог, цитирую.
Много не мог как?
Ну, два-три раза, и все.
Он заможденный,
всем нужно поесть и поспать.
Но что-то он мог.
Потом через какое-то время его забрали.
Ну, понятно, куда.
Он не мог жизни.
То есть какие-то буддийские ламмы
явно там были.
Что они там делали?
Почему так много?
Есть какая-то у вас версия,
или, может быть, вы сталкивались с информацией,
как они появились и для чего?
Совершенно точно знаю,
что еще в начале XX века
были большие германские и шведские экспедиции
в Центральную Азию.
Вот тахарские мумии знаменитые
были, наверное, тогда же, Гетином.
Были британские экспедиции,
но и германские тоже.
Только немцам было трудно проникать.
Российская империя еще
пыталась претендовать на Тибет.
Русские экспедиции были,
проживали, сколько-то раз пыталась
войти в Алхаз, не получилось.
Британцы засылали ученых-пандитов,
то есть своих шпионов индусского происхождения
в немеренном числе.
Они знали в Тибете каждую дорожку
и буквально каждый самый холмик.
Гамаджаб Цебекович Цибиков
профессор Петербургского университета,
как и этот хроноразведчик,
даже сделал первые фотографии Алхаза,
как и его соратник Норджиев,
холмик.
Немцам было труднее проникать,
они проникали тайком.
Но вот здесь Российская империя
то дружила с немцами, то ругалась
и временами пропускала их.
Может быть, за взятки чиновникам,
не исключаю,
но, возможно, и ослабевала давление
генерального штаба.
Ну, пусть им союзничков потенциальных.
Ведь не забудьте о том,
что Первая мировая война
возникала очень не сразу,
и кто с кем будет воевать
было абсолютно непонятно.
Во время фашотского кризиса
конца 19 века,
скорее всего, начали воевать
Англия и Франция.
А в этом случае
Германская и Российская империи
могли бы стать союзниками.
И, кстати, в этом случае
остался американцы.
Они пришли последней.
Начинающая войну всегда проигрывает,
а кончающая получает все.
Четкая закономерность.
Андрей Михайлович, а что известно о Алхасе?
Почему вы туда так устремлялись?
Ухазоры, да.
Ну, во-первых, это ровно потому,
что Алхаса духовный центр Тибета.
Тибетского ламаизма.
И что знают, что умеют
тибетцы,
мы ведь до конца не знаем.
Просто я скажу, что буддизм,
пришедший из Индии,
в Тибете, в меньшей степени в Монголии,
соединился с древнейшими
шаманскими представлениями.
Это правда.
Вопрос, что знают и что умеют шаманы.
Я задал вопрос, а почему-то у вас
именно оленьи, рога,
а не лани и не изюбра
от шамана должны быть.
А почему именно лисий мех?
И, знаете, они смотрели меня с уважением,
но не отвечали.
То есть это есть какой-то плац знаний,
который, ну, не всем и не каждому,
по-видимому, да.
Ну, а потом люди, которым я доверяю,
сам я там не был в Монголии,
но рассказывали,
мне показывали камень, большой камень,
на котором всегда тепло.
На него нельзя вставать ногами, умрёшь.
Я говорю, счётчик Гейгера принёс?
Нет, не фонит.
Мне говорит монгольский проводник,
ну, хочешь, потрогай рукой,
ну, не вставай.
Он падает, он не вставивает.
Да, он тёплый камень.
Почему он тёплый?
Он начинает, ну, ямки прокапать.
Вокруг, пожалуйста, можно.
Монгол сел, трубочку курит,
рук человек копает.
Нет, источника воды нет,
геотермальных источников нет,
сухая пустыня, а камень тёплый.
Ну, он вздоров встал на него ногами.
Через год он то ли был отравлен,
то ли сам умер.
Ну, вот люди, бывшие с ним,
рассказывали об этой истории.
Мне даже примерно,
очень примерно говорили,
где камень находится.
Что знали эти люди?
Скелеты великанов,
ну, как великанов,
людей ростом в 2,5-3 метра,
они зафотографированы.
Тут нет ничего тайного.
Другое, что не дай бог вам
пользоваться источником Эдам Блаватской,
она врала на кратном шагу.
И эти скелеты монахов
в оранжевых тугах
в частном монастыре Гумбум
под Лхасой.
То есть я говорю, опять же,
не о том, что мне кажется,
или что мне рассказывали,
это уже факты.
А те, кто в Гумбуме работал,
ну, скажем, да, китайские археологи,
некоторые там работали,
они не рассказывают всего,
но говорят, что там бывает
очень страшно.
Почему?
Скелеты-то они скелеты,
понимаешь, они иногда
и ходят.
Это уже сказки, я понимаю.
Но говорят, что скелеты порой
так оживают и общаются с людьми,
и так далее.
Насколько это правда,
я там не был.
Это в передаче, скажем так,
это в передаче россиян,
которые говорили с китайцами.
То есть даже не из первоисточника.
То, что я говорю, конечно,
устная информация на уровне
вот этого агентства ОБС, да,
но об удивительных вещах в Тибете
рассказывали многие.
И вот феномен астрального колокольчика.
Когда иногда некоторые
высокопоставленные ламоисты
могут вступать в контакт
за тысячи километров
непонятным образом,
и при этом звенит какой-то колокольчик,
а ты не видишь, но колокольчик звенит.
И вот когда
многоуважаемого господина
Церена, соратника
Агамаджаба Цибикова,
допрашивают в монастыре Гумбун.
И кто может за вас поручиться,
что вообще не русский шпион?
Он называет имя Ламы.
А, сейчас мы с ним все узнаем.
Развелся звонок,
звенит колокольчик,
и он говорит, да, он за вас поручился.
Все, свободен.
Извините, мы зря вас заподозрили.
Случай, извините,
описанный в литературе.
Хорошо.
Так что Ананарбы, как вы думаете,
искали в Лхасе?
Ну, во-первых, они искали, конечно же,
эти сакральные тайны.
Во-вторых, они искали
арийских предков,
которые дали свастику и мудрость Тибету.
То есть, искали второго предков.
И третье,
искали не саму Лхасу.
Искали тайное...
Вы не помните, как называется тайная страна?
Или нельзя видеть?
Агарти.
Как?
Гораздо интереснее.
Простите, у меня выпало из головы
название потола.
Это дворец в Лхасе.
Но есть специальное название
для Шамбала.
Шамбала.
Они искали Шамбалу.
Дело в том, что Шамбала
в разных версиях
то ли какая-то пещерная страна
или монастырь,
как мы бы сейчас сказали,
портал.
То есть место, где можно попасть
в другое пространство-время.
С какими-то другими правилами жизни.
За что купил, за что продаю.
Но я лично общался с человеком,
который в Тибете
еще в 60-е годы,
когда советские люди могли туда легко приехать,
когда китайские коммунисты
еще не совсем закрыли Тибет,
он общался там с человеком,
которого он навел на очень
интересное место.
В монастыре бывает комнатка,
куда можно войти.
И вот ты кладешь руку
на некий раритет,
некий предмет непонятный
и можешь видеть любое место
на земле.
Ты просто видишь.
Он сказал, хочу видеть
Мисконавирал.
Пожалуйста.
Американский Мисконавирал перед тобой.
Хочу видеть Париж.
Ты видишь Париж.
Он не пытался нам сделать карьеру,
не пытался произвести на меня впечатление,
а я ему ответил,
история еще более крутой.
Попытка найти Шамбалу с двумя целями.
Во-первых, попасть в другое пространство времени
и открыть тайны Древнего Тибета
и Арии в Тибете.
А во-вторых, Шамбала
это тайна перемещений в пространстве
и мгновенная передача информации.
Астральный колокольчик.
Ну, представьте себе,
сладчайший фюрер отдает приказ.
И в Южной Америке
без сексио-связи
военно-морской флот Германии
у берегов Бразилии получает этот приказ.
Он знает, что ему делать.
Это даже не интернет.
Это гораздо круче.
Это сверхинтернет.
Второе.
Идет британский флот на Германию.
Самый сильный в тогдашнем мире флот.
Германский флот Второй мировой войны
уже мог с ним биться почти на равных.
Но он все-таки был более мощным.
А тут тумблер повернули
и флот в другом времени и пространстве.
И мы можем его пленить,
перевербовать.
Там же наверняка есть братья Арийцы.
Мы их поднимем на великие дела.
Корабли, которые придут в нашу сторону
и будут под свастикой,
мы вернем обратно.
Он появляется на рейде Темзы прямо в Лондоне.
Наш флот.
А английский он в Шамбале.
Вот же идея.
И ведь Глеб Боких и другие мистики,
кроме Дзержинского, кстати,
которого трудно называть мистиком и психопатом
при всех его непростых качествах.
Эти люди в Советском Союзе
хотели того же самого.
Товарищ Сталин дал приказ,
и он мистическим образом поступает
в любые части разведки или Красной,
или армии, куда угодно.
И отследить невозможно.
Второе – да, взяли да пленили
классового врага.
И как пленили?
В другое пространство времени.
Ну что, ребята, жрать хотите?
Сдавайтесь.
Все.
Полная беспомощность врага.
Шамбала, если она существует,
если она то, что предполагалось,
судя по всему, не была найдена.
У меня есть такой фантастический рассказ,
где Шамбала –
это вовсе не мистическая восточная страна.
Это место, куда убежали ученые.
Потому что нельзя было давать открытия.
Тоже атомную энергетику.
И химическое оружие,
мощное людям во время Первой мировой войны.
И вот мальчик, Петя Кац,
на самом деле не Кац, а Лопухин,
но это не важно.
Он идет в составе экспедиции,
которая, советская экспедиция,
ищет Шамбалу.
И вот идет караван Яков.
И навстречу другой караван Яков.
И вот Петя видит, что у этих людей
какие-то странные лица.
Он не может понять, что случилось.
А дурак Бубих, ну это Рерих,
вместо оранжевого хламиди,
прется вперед,
выслав язык по тибетскому обычаю.
И вдруг тибетцы выхватывают оружие.
И сразу дикие вопли.
И вдруг понимает Петя,
что у них просто длинные узкие лица.
Это европейцы.
Это конкурирующая немецкая,
нацистская экспедиция.
Ну, а спустя полчаса
двое живых человек.
Радист, нацист и Петя Кац.
И он понимает, что ночью
ему не пережить,
потому что там ночь ниже нуля,
у него раздроблено бедро.
Он кричит этому парню,
сдавайся, ты ранен сильнее.
Нет, сильнее ранен ты, сдавайся ты.
И вот два мальчика выцеливают друг друга.
И в это время поднимаются
огромные камни, выходят люди
в этих странных сине-зеленых пижамах
с какими-то странными носилками
светлого металла,
поднимаются Петю внутрь,
спрашивают, я на том свете?
Нет, ты в шамбале, парень.
Все в порядке.
Ну, дальше рассказывать не буду,
уже сюжет романа пошел, да?
Но откуда мы знаем, что такое шамбала?
А может, это, правда, такое место,
куда убежали великие ученые?
Может, они бежали еще в средневековье?
Потому что в средние века
были свои обезумевшие владыки,
которым нельзя обладать атомной бомбой,
даже к сладчайшему фюру и товарищу Сталину.
Когда ж страшно подумать, что будет?
Ну, дальше же, однако.
Что же вам удалось нарыть,
скажем, такого интересного
и секретного, мистического?
Если говорить о Вимане, пожалуйста,
идея полета в космос.
И ведь, судя по всему,
Вернер фон Браун был на грани того,
что полетит в космос.
Далее, очень интересные эксперименты
делались по изменению сознания людей
и по сращиванию личности
современного человека
и некого предка.
Если примитивно,
речь шла, например, о следующем.
Можно было по представлениям
некоторых деятелей НРБ
с помощью раритетов,
например, мечей древних германцев,
просто взяв в руки это оружие,
сопровождая это клятвами
и заклинаниями,
естественно, непросто взять,
можно было
как бы войти в другую личность
и пригласить эту личность жить с тобой.
Откуда эта личность?
И почему она в тебе должна поселиться?
Вопрос не ко мне.
Такой бронзовый меч я в руках держал.
Могу сказать так,
мне его сначала дали,
и я почувствовал какую-то странную,
я бы сказал, неприятную энергию,
идущую от него.
То есть его неприятно держать в руках.
Археолог же привыкает к тому,
что берет любые предметы,
кости людей,
это просто некий источник.
Вот ты берешь одно оружие в руки,
берешь другое,
берешь третье,
и его неприятно держать.
Я кладу его на руку, как полагается,
проверяю, насколько он острый,
и мне его хочется выбросить.
Не просто положить, а выкинуть.
Я об этом говорю,
знаете, странная вещь.
Почувствовал.
Говорю, я не знаю, что я почувствовал,
я не могу сказать.
А вот вроде бы с ним проводились
эксперименты.
И каковы результаты этих экспериментов?
А вот об этом мы как раз не знаем.
Но косвенно кое о чем судить можно.
Во-первых, можно долго рассуждать о том,
что за сущности
можно было вызвать
с помощью этих реалитетов.
Я не буду делать предположения,
потому что этого не знаю.
Фантазировать, я же писатель-фантаст
по одной из своих сторон.
Могу выдумывать все, что хотите.
Какие-то души,
вечные госферовские,
вечность китайцев по земле,
все, что хотите.
Не знаю.
Во-вторых,
что нужно,
чтобы эта сущность
срослась с твоей сущностью?
И третий вопрос.
А что с тобой будет,
если она с тобой срастется?
Когда я говорю о косвенных признаках,
мне доводилось встречать людей,
которые мне казались
не вполне людьми.
Мне давались такие объяснения.
Ну вот смотри,
первобытный охотник,
который такой большой ребенок
с точки зрения современного человека.
По сравнению с ним,
даже горожанин 17 века
не вполне человек.
У меня была такая статья,
называлась «Люди ли мы?».
Я говорил о том, что если Нандерталец человек,
то мы не люди,
по словам, они всерьез.
Так вот, люди становятся такими продвинутыми,
такими совершенными,
что они как бы для нас,
современных людей,
уже не совсем люди.
Объяснение красивое, конечно,
возможно, в чем-то верное,
но я имею в виду людей,
которые, такое впечатление,
перешли за грань человеческого.
Ну вот два таких обряда известные.
Ну, известное имя Блюмкина наверняка.
Блюмкин, который был, кстати,
образованнейшим человеком.
Он несколько раз играл на Востоке,
восточного человека разных народов.
И в части одну из экспедиторей
ехал он,
прикидываясь не кем-нибудь, а калмыком.
И получалось.
И мне говорили, например, так,
ну, у тебя немецкий с акцентом,
а у него вот калмыцкий с акцентом,
и монгольский был без акцента.
Он по-китайски говорил, как китаец.
А, кстати, до войны
один из способов
готовить специалистов в Восточном факультете
в Петербургском университете был такой.
Комнатка,
окошко.
За окошком сидит человек-носитель языка.
Входит четыре человека.
Один из них заминующийся.
Три носителя языка входят.
Ну, скажем, тибетец сидит
за окошком, он не видит пришедших.
Они с ним беседуют.
Вот ты должен назвать своё тибетское имя,
рассказать о себе,
чтобы один из четверых
был экзаменующийся.
Если он угадал, ты не прошёл экзамен.
Вот Блюмген это мог делать.
Но он считал, что есть хороший способ
ничего не бояться.
Нужно выпить стакан человеческой крови.
Всё просто.
Вот берём классового врага,
режем его, стаканчик тебе,
а вот водочка, запей.
А что?
Я не знаю, правда ли это.
Дело в том, что бывшие эсэс-лейты
очень любят пугать.
Вот такой у меня старичок сказал,
а ты знаешь, что о людей гел.
Я говорю, я не такие истории слышал.
Вот не надо.
Дедусь, не рассказывай.
Старик, не болтай.
Но дело в том, что правда,
это я не знаю.
Возможно и правда.
Дело в том, что есть серьёзное основание
полагать, что в Эльсбергберге,
в священном замке ордена эсэс,
проводились и такие эксперименты.
Цель же их понятная.
Совершить нечто нечеловеческое,
нечто немыслимое,
и тем самым прийти за круглую грань.
Человек, который пил человеческую кровь
и ел человечную, уже всё можно.
Другой способ. Убей ребёночка.
Это же не просто преступление.
Это нарушение мощных инстинктивных программ.
Взрослый самец хомо сапиенс,
он с трудом бьёт женщину.
Он может это сделать.
И в каких-то случаях, наверное, оправдано.
Но ты совершаешь действие,
которое на инстинктивном уровне
тебе запрещено.
То же самое убить ребёнка в большей степени.
Любой взрослый человек, мужчина или женщина,
они покровительственны младенцу,
маленькому ребёнку.
Опять же, как будто у сатанистов
был такой обряд.
Вот кладу ребёночка, грудного младенца,
вот тебе кинжал, режу.
Больше ничего не нужно сделать.
Подойди и ударь.
Нет, ты плохо ударил, в сердце надо.
Быстро бей.
Если смог убить, тебя поздравляю,
ты прошёл испытание.
Это называется инициация.
И вот такого рода инициации, похоже,
они не знаю, насколько приближают
человека к наточеловеческому величию.
С моей точки зрения, не приближают.
Но, может быть, я очень ограниченный
дикий человек.
Возможно.
Чего-то не понимаю.
Но, по крайней мере, они расчеловечивают.
Это вполне определённо.
А цель, вероятно, и стала в расчеловечивании.
Но кто его знает, что с ним стоит?
Истории про убийство младенца,
про битие крови и поедание человека
ходили много, более того.
Помните, у стругацких на планете Саракш
боевой легион принимал людей
через два испытания.
Испытание огнём и испытание кровью.
Первый СС, не зелёный СС, такая гвардия,
а чёрный СС, чёрный орден.
Они, правда, должны были проходить
это испытание.
Но, понимаете, какая беда.
Испытание огнём связалось
с уличной дракой.
Побил еврея во время очередного погрома,
то уже прошло испытание огнём.
А чтобы пройти испытание кровью,
то есть погрузить кинжал ритуальный
в живого человека,
ну, не находилось в мирное время
такого количества людей.
Что ж, брать уголовника,
приговорённого к смерти,
и до 40 человек втыкали в него кинжалы.
Это уже реальность.
Это уже правда.
Поедали ли они этого человека?
Не знаю, но не исключаю.
Потому что расчеловечивое
не должно пройти как можно дальше.
Даже более того,
вот образ, который они создавали.
Ну да, древние жицы и вожди
германских племён
с зуба на голове,
с рогами, соответственно.
Ритуальные шлемы СС,
чёрных СС, были с рогами.
Простите, а у кого общие рога?
Ну вот и всё, видишь, всё просто.
То есть как бы человек приобретает
облик нечеловеческого существа,
в общем, нефернального существа,
не светлого ангела,
а беса.
Андрей Михайлович, ну вот,
Ананар вы практиковали какие-то ритуалы,
и опять же, какова цель была?
Помимо какой степени...
Степени могущества,
в первую очередь.
Ну хорошо, человек, который приобретает
некие надчеловеческие возможности.
Он сближается с какой-то сущностью
непонятной,
которая вселяется в бронзовый меч,
и он становится неуязвим.
Неуязвим для пули,
он может летать по воздуху,
исчезать в одном месте,
появляться в другом.
Он, наконец, может проникать в ваши мысли.
Он сверхчеловек.
Идея сверхчеловека,
такой индивидуальный имбирменш,
мог становиться таковым
через вот эти испытания,
через расчеловечивание,
надчеловечивание, что ли.
А в частности, многие из этих культов
практиковались и мужеложеством,
как элемент.
И здесь надо чётко обговорить
очень важный момент.
Мужеложество играло здесь роль
такой инициации.
Не важно было, какой его половой ориентации.
Но совершая нечто омерзительное для вас,
вы перешагиваете некую грань.
То есть нужно превзойти себя.
Нужно выйти за роль человека.
Стать не совсем человеком.
Тогда ты свой.
И я встречал людей,
общаясь с которыми,
я чувствовал, что они не совсем люди.
Вот он может здесь есть.
Вот способен.
Андрей Михайлович,
когда вы изучали этот вопрос,
связанные с ННРБ,
может быть, были за границей где-то
и общались с теми,
кто был очевидцем этих событий
или служил...
Два человека, независимо друг от друга,
говорили, что были очевидцами событий.
Я им не верю.
По разным причинам.
Но однажды я пополучил
очень интересную историю.
Однажды в Франкфуртском университете
я стал говорить с пожилым человеком.
Он был лет на 20 старше меня.
Тогда мне не было и 50.
Он был примерно моих лет нынешних.
Пожилой, энергичный дядька, скажем так.
Не старик.
Он удивился тому, что знал
о кольцах Вавельсберга.
Их выпустили 14 тысяч.
Где находятся 1450,
из них до сих пор неизвестно.
А что это за кольца?
О, это волшебные кольца.
Их давали надевать на
мизинец левой руки.
И они давали волшебные свойства
человеку.
Видеть в темноте,
видеть на огромном расстоянии,
чувствовать запах врага,
чувствовать приближение чего-то,
интуицию колоссальную и так далее.
Опять же, что в теории предполагалось?
Что было, я не знаю.
А кто их изготовил?
Их изготовили специальные колдунные маги.
Которые как раз в Вавельсберге там находились.
По одной легенде,
они до сих пор живут в разных местах,
просто молчат о своем прошлом.
По-другому, они были уничтожены
в апреле 1945 года.
Что правда, не знаю.
О Вавельсберге рассказывают
массу интересных историй.
Отдельный вопрос, что есть правда,
а что не совсем.
Ну вот я знал об этих кольцах.
И знал, что из них 62%, повыше 4%,
вернулись обратно, должны были вернуться.
26% были на пальцах живых людей
к концу войны.
А вот 10% исчезли.
Мы не знаем, где находятся и у кого.
Человек с большим интересом меня выслушал.
Я сказал, слушайте,
а я вам кажется могу помочь.
Как помочь?
И он сказал, ну вот запомните адрес.
И скажете, такого-то.
Я пошел к этому адресу.
Это было в другом городе, не во Франкфурте.
Вот.
Приезжаю в город, иду по адресу.
Обычный загородный дом.
Вот не замок там мистический какой-то,
не какая-то горная вершина.
Обычный дом в пригороде
современного немецкого города.
Я звоню.
Открывает, ну, привратник.
Под два метра.
Блондин, морозно-голубые глаза.
Улыбается.
Лучше бы не улыбался.
И говорит, здравствуйте.
Да, здравствуйте.
Вы знаете, вот такой-то сказал,
что я могу зайти
и спросить господина такого-то.
Заходите.
Зашел.
Я иду, он идет сзади.
Невольно появляется желание
заложить руки за спину.
Я этого не стал делать.
Прохожу, он проводит меня в библиотеку.
Пахнет вкусной едой.
Говорит, так, господин такой-то,
он будет примерно через два часа.
Вы можете прийти,
пожалуйста, библиотека вашим услугам.
Появляется библиотекарь
ростом около двух метров, блондин.
Улыбается.
Лучше бы не улыбался.
Другой официант, тоже два метра,
блондин, улыбается,
приносит кофе.
Кофе очень хороший.
Библиотека была потрясающая.
Во-первых, там тысяч 20 томов
на всех языках мира.
Большую часть я просто при всем желании
прочитать бы не смог.
На русском языке
вся оккультная литература
не блаватская, не блаватская,
а очень интересное исследование
начала 20 века.
Ну, в частности, о переселении душ.
О реинкарнациях, да?
Через два часа приходит
господин такой-то.
Все, что его интересовало,
в общем-то.
На кой черт метанада
и от кого я пришел?
То есть, основной вопрос,
что я сам по себе,
он не верил ни на секунду.
Кто эти люди?
Он говорил, только мы.
Мы располагаем большой сетью информации.
Русский язык у него
очень чересчур правильный,
без употребления ажорганизмов,
которые, естественно, у человека,
владеющего языком, естественно,
но абсолютно свободный,
практически без акцента.
Однажды сказал безработчик
вместо безработный.
Человек, который говорил о нас,
о какой-то организации,
о какой-то силе,
и уверял, что в некоторых замках
и в некоторых старинных кабинетах
профессоров в Германии
есть много сторонников.
И говорит, да, мы пытаемся.
Андрей Михайлович, сторонников чего?
А он не объяснил наших сторонников.
Он, извините, не представился
и визитки не дал.
В действии не говорил.
Он говорил только мы, у нас, с нами.
И говорил, что с нами многие люди,
потому что люди хотят могущества.
Он так и сказал.
А что имеется в виду могущество?
Говорит, вы знаете, у вас, наверное,
можно открыть третий глаз.
Но это сделать трудно.
Я говорю, вы имеете в виду ясновидение?
Нет, не только.
То есть много очень интересных вещей.
Опять же, идея преобразования человека.
Открыть вам третий глаз,
чтобы вы могли проникать в мысли других людей,
свободно общаться телепатическим образом
с такими же, как вы, третий глазами.
Могли бы левитировать,
то есть подниматься в воздух, перемещаться.
Я его, правда, просил показать.
Он не показал.
А жаль.
Но уверил, что может.
Самые интересные вещи, раритеты и люди,
они не в Европе.
Я покорил его воображение.
Говорят ему, в Парагвайе?
Ну, конечно.
Так спокойно, с улыбкой.
Потому что Парагвай и часть Бразилии
завали четвертым рейхом в свое время.
И папаша Стресснер,
этнический немец, диктатор Парагвая,
ему помогали и русские белогвардейцы,
он велел не преследовать немцев и русских
по сфабрикованным делам в Парагвайе.
Там была очень хорошая жизнь у них.
И, похоже, там находятся
такие же организации.
То есть, понимаете, существуют
очень могущественные люди.
Судя по всему, что я видел,
в средствах они нуждаются.
Которые действительно хотят
каким-то образом
преобразовать человека,
сверхчеловека
и практикуют не очень понятные,
не оккультные знания.
И надо четко понимать,
что есть два источника,
в силу которых люди пытаются
приобрести эти знания.
Один, понятно, это
академический интерес.
Но интересно же,
раза три, когда я писал о сибирскую жуть,
я сам себя останавливал,
потому что еще немножко,
и там влезешь куда не нужно,
где уже опасно реально.
Понимаешь, там опасно,
и уже туда не ходишь.
Но интересно.
Вот в животе холодно, интересно.
Вот. Другой момент,
это приобретение силы.
Ну классика.
Почему человек предает дьяволу?
Ему дают то, чего он не мог,
а он теперь сможет.
Вот понимаете, доктор Фауст,
я прекрасно понимаю коллегу Фауста,
вот продай бессмертную душу
сатане,
и он даст тебе то,
чего не имеет никто.
Он даст тебе знания, во-первых,
а потом он даст тебе
массу мелких радостей,
которую, может, получишь по-другому, не сможешь.
Вот ты не можешь добиться
любимой девушки, а тут сможешь.
Вот ты придешь за клинание,
и она будет твоя,
она будет собаке преданной.
Заключи договор.
Себе никто не заплатил
из такой прекрасной работы.
Да вот тебе груда золота.
Хочешь вот такая?
Вот такая, вот такая.
А хочешь весь дом будет забит золотом?
Да, пожалуйста, вот сейчас.
Хочешь уметь летать на другие планеты?
Проще простого.
Только продай бессмертную душу.
И все.
И человек может при определенных обстоятельствах
купиться на это.
Не берусь никого осуждать,
просто скажу честно,
боюсь.
Я же говорю, раза два или три,
даже во имя такого академического знания
отказывался лезть в некоторые места.
Может, полезть ты полезешь,
а каким ты вернешься?
Ты, может, и вернешься.
Но в каком качестве?
И то, о чем мы говорили,
поедание человечное,
убийство детей,
истязание людей,
такие садомазахистские практики,
мужеложество,
это же все шаги расчеловечивания.
Это все способы.
Ну и инициации.
Если ты прошел инициацию,
то ты наш.
Мы допустим тебя к деньгам,
информации, общению.
Мы тебе поможем.
Мы же помогаем достойным.
А ты будешь достойным.
То есть не надо даже думать,
что я знаю какие-то потрясающие
оккультные тайны.
Я же не проходил никакой инициации.
То есть человек, о котором я рассказывал,
он многое знал.
О кольцах СС.
Он сказал коротко,
да, я знаю, где эти кольца.
Может, знает, может, врет.
Не знаю.
Мне он ничего не говорил.
И подобных историй
рассказывали мне довольно много.
То, что я сам просто видел,
это скорее царапание по поверхности.
Я знаю, что это существует.
Но проникать вглубь, наверное, может
или человек, который сам туда уйдет,
реально,
или мощная спецслужба, которая
с помощью огромного массива информации
сведет ее воедино,
и получит какое-то сведение.
Даже средствами академической науки
здесь мало что можно решить.
То, что напечатано,
даже то, что написано,
это то, что люди пытаются сообщить.
Реально оккультные,
если мы говорим об оккультных тайнах,
они передаются из уст.
Если передаются,
потому что, похоже,
некоторые из них считываются путем учения,
имитации.
То есть самый примитивный
и самый надежный способ обучения.
Вот показываете мне как,
я пытаюсь воспроизвести,
иногда получается.
Ну вот, например, я знал бабку,
которая умела катать
энергический шарик.
Я пытался его катать,
у меня временами что-то вроде получалось.
То есть горячо ладонем,
да, вот что-то у меня такое горячее
между ладонями появлялось.
Наверное, если бы дольше практиковался,
могло получиться.
Я знал девушку,
которая умела остановлять кровь.
Откуда? Бабка показывала.
Бабушка показывала внучке.
Внучка много раз пыталась воспроизвести,
наконец, стала получаться.
Она реально останавливала кровь.
Это просто видел.
Такое маленькое, невинное,
деревенское колдовство.
Андрей Михайлович, а что вы знаете
о замке?
Замок Вавельсбург
был выбран очень неслучайно.
Судя по всему,
под этим замком,
построенным примерно
в конце XVI века,
начале XVII,
находилось очень старое
языческое окопище.
По непонятным мне причинам
на месте окопища
не построили церковь.
Почему? Не знаю. Обычно строили.
В данном случае не построили.
Там возник такой треугольный
по форме замок,
под которым,
опять же, если верить преданиям,
находится сложная система подземелий.
И куда они уходят, мы не знаем.
Вплоть до истории при людей,
которые пытались исследовать подземелье,
и как-то вот не вернулись.
Нацисты хотели
вокруг Вавельсбурга
построить целое кольцо
вокруг различных магических сооружений.
Не успели.
Но идея такая была.
В самом Вавельсбурге,
в самом этом здании,
мозаичное панно на полу
изображает
черную многолочевую свастику.
Множество очень похожих
изображений.
Но если вы туда попадаете,
вам покажут, пожалуйста,
экскурсии по нему водятся,
но вам покажут несколько комнат,
а другие вам не покажут.
Конечно, можно, проявив
энергию и некоторые знания,
попасть и в другие комнаты.
Но, во-первых,
в них не будет ничего нового.
Пожалуйста.
Ломишься в открытую дверь.
Вы были?
Был.
Но самое главное в том,
что на третьем этаже вы не будете,
и в подземелье вы не спуститесь.
Местами в этом сооружении
себя охватывает жуть.
Вообще место не страшное,
спокойное, даже такое провинциальное.
И даже эта черная свастика
не вызывает чувства жути.
Там вообще очень сложно
и панно, на самом деле.
Но в двух-трех местах
ощущение жути такое,
что я спросил у экскурсовода,
а вы не пробовали стенку простукивать?
Дело в том, что я подозреваю,
что там человек захоронен.
Мне он очень жестко,
очень кратко говорил – нет.
Все.
Nein.
Вот именно с такой интонацией.
Вот.
И, разумеется,
причины этого чувства жути
я не знаю до сих пор.
Но место магическое, мистическое,
хоть и называйте,
место неприятное в целом.
Не похоже, в нем проходили те ритуалы.
Некоторые ритуалы были очень мирные.
Например, такое слово «крещение»
будет неправильно.
Ну, посвящение ребенка
вот оно Иодину.
То есть древним германским богам.
Свадьбы.
Причем если вы увидите фотографии,
они есть в интернете,
они есть в альбомах.
Там ничего неприятного.
Молодые, красивые, видные люди.
Красивые молодые женщины,
все младенцы были совсем маленькими детишками.
Пухлые младенчики,
такие трогательные,
которые посвящаются богам, соответственно.
Но временами,
если смотреть на фотографиях,
среди людей появляются люди с длинными,
серыми,
неприятными лицами
и очень странными глазами.
Вот похоже, они и есть люди
высокого степени посвящения,
которые могли бы очень интересно
и рассказать вещи о тех же подземельях
в Эльсберге.
Но я вас уверяю, они делать этого не будут.
И подозреваю, большинство
это эсэсовской молодежи,
которая проходила свои ритуалы,
устраивала перушки,
помогала богам младенцев.
Думаю, было известно далеко не все.
У меня полное впечатление,
что массу людей использовали вслепую.
Эти старички, рассказывая что-нибудь,
они из них,
используют вслепую,
которые сейчас пытаются изобразить
людей невероятно много знающих.
Андрей Михайлович, вот вы сказали,
что в той библиотеке закадочной
была масса литературы о перерождении.
И мы знаем, что ННР бы этим занимались.
Что-то известно вам?
Дело в том, что представления
о перерождении души нацистов,
это очень старое языческое представление.
Они сейчас много, принципиально.
Больше даже ранние христианские теосы,
некоторые, полагали, что люди могут...
Ну, у них другие души, чем у животных.
Ну, из египтянина...
Хороший египтянин может стать хорошим греком,
хорошим иудеем и так далее.
А нацисты пытались
проводить эксперименты
по переселению души.
Во-первых, чтобы в этого человека
вселилась душа давно умершего.
Ну, вот легендарный
Эрих Ван Берлихинген.
Почему они его полюбили
в такой степени, не могу объяснить,
но полюбили.
Пытались его вселить в современного юношу.
Также Фредрика Барбароссу.
Ну, это понятно.
Это, правда, рыцарство мужества человека,
очень известный.
Он утонул в реке в возрасте 70 лет, Барбаросса.
То есть это глубокие,
даже по нашим понятиям,
не очень юных лет.
До средних веков это просто дряхлый старик.
Бодрость духа грацию и пластику.
И шел в Христовый поход.
Но по дороге решил искупаться,
что кончилось плохо.
А речка, вот эта,
она очень быстрая.
Это очень бурная, порожистая, горная река.
И вот его душу пытались вселить
в современного германского юношу.
Ну, два человека, у которых он вселялся,
как бы вселялся,
они сходили с ума.
Это то, что я знаю.
Опять же была идея посвящения
отону и водину детишек,
которые в дальнейшем будут жить
душу умерших предков.
Я, опять же, предполагал
освеченных раритетов,
и колец, и мечей.
Ну, почему мечей?
Еще понятно, ритуальное оружие
средневековое и древнее.
А можно было бы эти души в них вселить.
Ну, вы знаете, по поверьям некоторых народов,
первое, к чему может прикоснуться
мальчик, родившийся, — это меч.
То есть его подносят, просто вот ручку
кладут над меч.
Вот. Когда младенец сам еще
мечу в ходе посвящения
могло вселить другую душу.
Ну, насколько мне известно,
дети выросли самыми обычными
современными немцами.
То есть Фридриха Барбаросса вроде бы
по Германии не бегает, по моим данным.
Хотя, может быть, у меня неточные данные.
Я бы не удивился.
В мире так много загадочных вещей.
Что вы?
Есть же потрясающие, более,
по-моему, интересные вещи.
Попытка оживления покойничков.
Этим тоже занималась?
О, да.
Они проводили эксперименты с мумиями.
То, что можно оживлять мумий,
говорили в Средневековье.
Если помните такой жуткий рассказ
у Артура Конандуэля, номер 249,
о человеке, который нашел
какой-то потрясающий египетский манускрипт,
и научился оживлять данную конкретную мумию.
Она по Оксфорду у него бегала,
у Артура Конандуэля.
Рассказ, правда, жуткий.
Вот, наверное, проводили эксперименты
с мумиями и со скелетами.
Не мумифицированными покойниками,
а с реальными останками людей.
То, что мне рассказывали,
вряд ли соответствует действительности.
Потому что если, правда, они оживали,
то куда делались потом?
Ну, простейший вопрос.
И к тому же, что оживало?
Понимаете, если какая-то сущность
вселяется в эти кости
и начинает двигаться, говорить и что-то делать,
совершенно не факт,
что приходит их прежний обладатель.
Там может быть совершенно другая сущность.
И мне неприятно думать к ночи,
какая сущность может быть.
О бесах, которые вселяются в покойниках,
говорят давно и всерьез.
Ну, даже представление о том,
что мертвеца несмертельно опасно для живых.
Ну, возникает простой вопрос.
Вот умер человек.
Душа его или ушла,
ее просто здесь нет,
и он никогда не вернется.
А если она осталась?
И возникает вопрос.
Никто, получается, ее не пытается провести дальше,
никуда ее не пустили, эту душу.
А почему?
Вот помните, опять же,
замечательное киплинговское стихотворение
«Томлинсон».
Душа настолько ничтожная,
что ни в рай его, ни в ад не пускают.
Это ни там, ни там не нужно.
Что же это за душа такая?
Или, наоборот, кто-то
помогает душе вернуться.
А кто это может быть?
Ну, я христианин.
У меня представление очень простое,
что это кто-то может быть.
Вот.
Потому что, ну, другой вариант, конечно,
некая не имеющая отношения к дьяволу,
но очень могущественная,
естественная сила, владевшая
какими-то оккультными знаниями.
А зачем
насылать эту душу
и эту сущность
на живых людей?
Кому и зачем это может быть нужно?
Вот возникают вопросы,
на которые пока у меня нет никаких ответов.
И вряд ли я до них получу.
Андрей Михайлович, спасибо вам огромное
за беседу, за откровенность.
Можно подумать о раскалке
этой потрясающей новости.
Мы царапаем по поверхности.
Мы знаем, что нечто существует,
но мы не знаем, как оно устроено.
Мы ничего не знаем.
Спасибо вам огромное.
Друзья, с вами был контроль теней.
Берегите себя.
И всего вам доброго.